---
date: 2026-05-15
updatedAt: "15/05/2026, 11:30"
title: AFOS Daily — 15 de mayo de 2026
locale: es
status: draft
lede: "El viernes (15 de mayo) trae la [Datafolha](/es/glossary#datafolha) nacional (n=2.004) — primera encuesta de campo contemplando ya la ventana completa del audio Flávio-Vorcaro. En la [1º turno](/es/glossary#primeiro-turno), Lula 39% × Flávio 35% repite lectura idéntica de 11 de abril, indicando que el voto declarado aún no absorbió el escándalo. El [Polymarket](/es/glossary#polymarket), sin embargo, amplía la brecha Lula a +15,65pp (vs +10pp en el cierre de 14 de mayo) e impeachment [STF](/es/glossary#stf) se dispara a 12,75% (↑8,25pp en 24h de la reversión). El mercado priorizó erosión de Flávio en magnitud mayor que la que registra la encuesta."
---
# 15 de mayo de 2026

> Viernes (15/May) trae el [Datafolha](/es/glossary#datafolha) nacional (n=2.004) — primera encuesta de campo ya contemplando la ventana completa del audio Flávio-Vorcaro. En la [1º turno](/es/glossary#primeiro-turno), **Lula 39% × Flávio 35% repite lectura idéntica de 11/Abr**, indicando que el voto declarado aún no absorbió el escándalo. El [Polymarket](https://polymarket.com/event/brazil-presidential-election), sin embargo, **amplía el gap Lula para +15,65pp** (vs +10pp en el cierre de 14/May) y [STF impeach salta para 12,75% (↑8,25pp en 24h de la reversión)](https://polymarket.com/event/any-brazil-stf-justice-removed-by-impeachment-before-2027). El mercado precificó erosión de Flávio en magnitud mayor que la encuesta registra.

## 1. Mercado de predicción

En el [Polymarket](https://polymarket.com/event/brazil-presidential-election) a las 11h BRT de 15/May, **Lula amplía para 44,50% (↑1,50pp vs cierre 14/May)** y **Flávio Bolsonaro continúa cediendo para 28,85% (↓4,15pp en 18h)**. El gap entre los dos sube de +10,00pp Lula en el cierre de 14/May para **+15,65pp Lula en 15/May mañana** — aceleración de la diferencia que revierte la recuperación parcial de Flávio observada en la mañana del día anterior. Acumulado en 24h post-prisión de Henrique Vorcaro: Flávio cede 4,50pp adicionales.

La **tercera vía tiene dirección bifurcada**. [Renan Santos (Missão/MBL) sube para 9,45% (↑2,45pp)](https://polymarket.com/event/brazil-presidential-election) y supera a Zema con holgura en el presidencial. [Romeu Zema (Novo) cede para 6,60% (↓2,40pp)](/es/glossary#novo) — devuelve parte de la recuperación parcial registrada en el cierre de 14/May (9,00%). [Caiado (PSD) sube leve para 1,55% (↑0,20pp)](https://polymarket.com/event/brazil-presidential-election). [Michelle Bolsonaro sube leve para 2,85% (↑0,85pp)](https://polymarket.com/event/brazil-presidential-election) — narrativa de sustitución mantiene vector positivo, pero en ritmo menor que el spike de 14/May. Haddad estable en 2,35% (↓0,10pp).

En el mercado de **2º lugar**, [Flávio cede para 58,50% (↓6,50pp vs 65,00%)](https://polymarket.com/event/brazil-presidential-election-first-round-2nd-place) — el mercado reduce la probabilidad de Flávio incluso como 2º colocado. Lula estable en 15,50%. Renan sube para 6,30% y Zema dobla para 6,20% (↑3,20pp) — Renan y Zema quedan empatados en ese mercado por primera vez en la serie.

El **mercado de 3º lugar** se reorganiza: [Zema mantiene tope con 39,50%](https://polymarket.com/event/brazil-presidential-election-first-round-3rd-place), Renan estable en 32,00% y Caiado recupera para 18,00% (↑5,00pp vs 13,00%) — Caiado vuelve a competir por la 2ª posición en el mercado de 3º lugar. Michelle aparece en 4º con 6,20%.

El mercado de **impeachment de ministro del [STF](/es/glossary#stf)** [salta para 12,75% (↑4,75pp vs 8,00%)](https://polymarket.com/event/any-brazil-stf-justice-removed-by-impeachment-before-2027), acumulando 8,25pp de alza en 24 horas de la reversión iniciada en el cierre de 14/May. Sin evento triggador exógeno claro hoy (sin decisión STF nueva ni [PEC](/es/glossary#pec) amnistía en agenda), la lectura es de mercado reprecificando la trayectoria institucional. En el [Senado, PL recupera 78,00% (↑5,00pp vs 73,00%)](https://polymarket.com/event/next-brazil-senate-election-most-seats-won) — el spread cayó para [Republicanos](/es/glossary#republicanos), que resurge en el mercado en 11,65% (vs 1,05% en la mañana de 14/May). [União Brasil](/es/glossary#uniao-brasil) en 4,90%, [PSD](/es/glossary#psd) en 4,20%, [PT](/es/glossary#pt) en 2,95%. En la [inflación 2026](https://polymarket.com/event/brazil-annual-inflation-2026), el intervalo 5,00-5,49% sube para 25,85% (↑1,70pp) y el 7,00%+ retrocede para 10,65%.

## 2. Lo que registraron los institutos

El día es dominado por el **[Datafolha](/es/glossary#datafolha) nacional publicado en 15/May**, con muestra de 2.004 entrevistas presenciales entre 12-14/May (registro [TSE](/es/glossary#tse) BR-00290/2026, costo R$ 307.641,60). En el escenario principal de [1º turno](/es/glossary#primeiro-turno), [Lula tiene 39% × Flávio 35% — idéntico al Datafolha de 11/Abr](https://revistaforum.com.br/politica/pesquisa-datafolha-flavio/). En la [2º turno](/es/glossary#segundo-turno), **Flávio aparece numéricamente adelante con 46% × 45% de Lula** ([Empate técnico](/es/glossary#empate-tecnico) mantenido), mientras Lula vence 2º turno contra Caiado (45×42) y contra Zema (45×42). En la pregunta espontánea, Flávio sube de 12% para 16% (↑4pp) — señal de mayor salience sin cambiar la intención declarada estimulada.

Otras dos encuestas llegan el mismo día en direcciones diferentes. La **Vox Brasil**, con entrevistas concluidas antes del caso Vorcaro según Bahia Notícias, muestra a Flávio adelante en la 2º turno con 43,8% × 40,2% de Lula (cobertura Poder360, Revista Oeste, GP1). Ya el tracking de [AtlasIntel](/es/glossary#atlasintel), divulgado por Exame y VEJA, indica a Lula 7 puntos adelante de Flávio en la 2º turno tras la revelación de los audios (cobertura adicional de BPMoney). Los tres institutos cuentan tres historias compatibles con cronología: Datafolha captura ventana completa pero muestra misma lectura de Abr; Vox tiene dato antiguo que ya no vale; AtlasIntel tracking captura efecto más pronunciado en el corto plazo.

**Próximas publicaciones** registradas en el [TSE](/es/glossary#tse): Veritá en 16/May (n=3.330, campo 11-15/May); QUALITTA y PARLA MENTORS en 16/May; ECM en 17/May; [AtlasIntel ×2 en 19/May (n=1.200 + n=5.000)](https://eleitor.tse.jus.br/sip/sip-pesquisas); Real Time Big Data y Vox Brasil en 20/May; y **VETOR ARROW en 20/May con muestra n=9.000** — la mayor de la ventana. Estatales: Poder360 reporta en 15/May que Lula aparece adelante de Flávio en el 1º y 2º turnos en Maranhão.## 3. Lo que la prensa cubrió

La **dinámica de articulación política en torno a la candidatura de Flávio** ocupa el eje central de la cobertura. Folha de S.Paulo reporta que "Centrão repensa alianza con Flávio Bolsonaro tras audios que muestran proximidad con Vorcaro" y que "Bolsonaristas ven a Tarcísio distante y quieren mayor apoyo a Flávio". G1 cubre que "Tebet ve candidatura de Flávio insostenible tras audios". La propia Folha registra que "Flávio Bolsonaro apuesta en CPI del Master contra desgaste, pero aliados ven chances mínimas" y que Flávio declaró: "No tengo que justificar nada para nadie" sobre las conversaciones con Vorcaro. Brasil de Fato titula con la tesis de que "Si continúa candidato, será destruido hasta octubre" y cuestiona si es hora de que Flávio se retire.

La **lectura interpretativa de BBC** sobre los efectos del audio es el destaque analítico del día: "Grabación de Flávio Bolsonaro con Vorcaro impulsa a Caiado y Zema, pero no beneficia a Lula: 'El elector miró hacia el lado'" — lectura que reconcilia parcialmente la estabilidad [Datafolha](/es/glossary#datafolha) 1T con la movimentación [Polymarket](/es/glossary#polymarket). BBC también trajo la tesis de la revista británica The Economist de que "la candidatura de Flávio Bolsonaro está amenazada por filtración 'bombastica'" e hizo retrospectiva de "Lo que Flávio Bolsonaro habló sobre el Banco Master y Daniel Vorcaro en los últimos meses".

En la **respuesta de Lula**, Folha cubre que "Lula ironiza a Flávio Bolsonaro y dice que 'aquí no hay dinero de Vorcaro'" y que el presidente declaró que "Vínculo de Flávio Bolsonaro con Vorcaro es caso de policía". En la **regulación institucional**, O Globo retoma que el [TSE](/es/glossary#tse) ya prohibió exhibición de película sobre Bolsonaro durante elecciones — material que resurge en el contexto del caso Dark Horse. BBC explica "Por qué presupuesto de película sobre Bolsonaro se considera desproporcionado". Sergio Moro (Pleno.News) defiende a Flávio Bolsonaro y dispara críticas al [PT](/es/glossary#pt).

En **movimentación de precandidatos**, Brasil de Fato reporta que "Ciro Gomes lanzará precandidatura este sábado (16) en medio de la crisis involucrando a Flávio Bolsonaro" — con apoyo descrito de bolsonaristas. Y en pauta operacional: el **financiamiento colectivo de campaña comienza hoy, viernes 15/May** (Agência Brasil, CNN Brasil, SBT News, Rádio Itatiaia, Conexão Tocantins, Montanhas Capixabas). O TEMPO sostiene la tesis complementaria: "Efecto Trump en la elección de 2026 impulsa intención de voto en Lula y presiona a Flávio Bolsonaro". Gazeta do Povo enumera las encuestas que van a medir impacto electoral post-audio.## 4. Divergencias del día

> **Mercado × investigación ([Datafolha](/es/glossary#datafolha)):** el [Polymarket](/es/glossary#polymarket) precifica brecha de +15,65pp Lula en [1º turno](/es/glossary#primeiro-turno) en 15/May, mientras que la [Datafolha publicada este viernes muestra brecha de apenas +4pp (Lula 39 × Flávio 35)](https://revistaforum.com.br/politica/pesquisa-datafolha-flavio/) — idéntica a la lectura de 11/Abr, antes del audio Flávio-Vorcaro. **Voto declarado resistió**, mercado precificó erosión sostenida. Las dos lecturas pueden coexistir: investigación captura intención estimulada (Flávio sigue siendo alternativa nominal estable), mercado precifica probabilidad de llegada a la elección en octubre (Flávio bajo presión del Centrão y de Tebet cuestionando viabilidad).

> **Investigación × investigación:** [Datafolha](/es/glossary#datafolha) 15/May (campo 12-14/May, post-Vorcaro completo) muestra [2º turno](/es/glossary#segundo-turno) Flávio 46 × Lula 45 ([empate técnico](/es/glossary#empate-tecnico)). Vox Brasil 15/May (campo anterior al caso Vorcaro según Bahia Notícias) tiene Flávio 43,8 × Lula 40,2 (Flávio más adelante). [AtlasIntel](/es/glossary#atlasintel) tracking 15/May (cobertura Exame y VEJA) indica Lula 7pp adelante en [2º turno](/es/glossary#segundo-turno) post-audios. La diferencia entre Vox y [Datafolha](/es/glossary#datafolha) se explica por el período de campo — Vox no captura efecto Vorcaro. La diferencia entre [AtlasIntel](/es/glossary#atlasintel) y [Datafolha](/es/glossary#datafolha) puede reflejar metodología online big-data capturando efecto digital más rápido.

> **[STF](/es/glossary#stf) impeach × evento institucional:** el mercado de impeach de ministro del [STF](/es/glossary#stf) salió de 4,50% en 14/May 09h para 8,00% al cierre del jueves y se dispara a 12,75% en 15/May 11h — suba de 8,25pp en 24 horas. **No hay evento institucional nuevo hoy** justificando el pico (sin decisión [STF](/es/glossary#stf) nueva, sin nueva [PEC](/es/glossary#pec) amnistía en pauta). La lectura observacional: mercado puede estar reprecificando el efecto secundario de Vorcaro+Centrão revisitando Flávio (que sostuvo la caída del mercado de impeach vía política en mayo) o puede ser ruido de baja liquidez. El próximo [Datafolha](/es/glossary#datafolha) de Junio y el tracking [AtlasIntel](/es/glossary#atlasintel) medirán si la sostenencia es estructural.

## En síntesis

1. **El [Datafolha](/es/glossary#datafolha) publicado en 15/May (n=2.004, campo 12-14/May)** es la primera investigación nacional grande de campo completo ya post-audio Flávio-Vorcaro. El [1º turno](/es/glossary#primeiro-turno) repite Lula 39 × Flávio 35 — idéntico al [Datafolha](/es/glossary#datafolha) de 11/Abr. El [2º turno](/es/glossary#segundo-turno) mantiene [empate técnico](/es/glossary#empate-tecnico) (Lula 45 × Flávio 46). Voto declarado estimulado resistió; espontánea de Flávio subió (12→16%) señalizando más saliencia sin cambiar la lectura central.

2. **El [Polymarket](/es/glossary#polymarket) precificó erosión de Flávio en magnitud mayor** que el [Datafolha](/es/glossary#datafolha) registra. Lula amplía a 44,50% (↑1,50pp), Flávio cede a 28,85% (↓4,15pp), brecha llega a +15,65pp Lula (vs +10pp al cierre de 14/May y +4pp en [Datafolha](/es/glossary#datafolha) 1T). [STF impeach se dispara a 12,75% (↑4,75pp en 18h, ↑8,25pp en 24h)](https://polymarket.com/event/any-brazil-stf-justice-removed-by-impeachment-before-2027) sin evento institucional detonador. Mercado lee una trayectoria de presión sostenida que aún no se ha materializado en intención declarada.

3. **La articulación política se intensifica** con Centrão repensar alianza (Folha), Tebet (G1) y The Economist (BBC) cuestionando viabilidad de la candidatura, BBC argumentando que "elector miró hacia el lado" hacia Caiado y Zema sin beneficiar a Lula, Lula ironizando "aquí no hay dinero de Vorcaro" (Folha), [TSE](/es/glossary#tse) retomando prohibición de exhibición de película sobre Bolsonaro durante elecciones (O Globo), Ciro Gomes lanzando pre-candidatura el sábado (Brasil de Fato) y financiamiento colectivo comenzando hoy (Agência Brasil, CNN Brasil). Próximas investigaciones Veritá en 16/May (n=3.330), [AtlasIntel](/es/glossary#atlasintel) ×2 en 19/May (n=1.200+5.000) y VETOR ARROW en 20/May (n=9.000) medirán si la divergencia mercado × [Datafolha](/es/glossary#datafolha) se reconcilia en alguna dirección.—

**Fuentes consultadas — artículos con enlace directo a la noticia:**

- [Revista Fórum — Datafolha trae primeros impactos electorales de mensajes entre Flávio Bolsonaro y Vorcaro (15/Mayo)](https://revistaforum.com.br/politica/pesquisa-datafolha-flavio/)
- [Polymarket — Brazil Presidential Election (mercado en vivo, snapshot 15/Mayo 11h BRT)](https://polymarket.com/event/brazil-presidential-election)
- [Polymarket — Any Brazil STF Justice removed by impeachment before 2027 (mercado en vivo)](https://polymarket.com/event/any-brazil-stf-justice-removed-by-impeachment-before-2027)
- [Polymarket — Next Brazil Senate Election: Most Seats Won (mercado en vivo)](https://polymarket.com/event/next-brazil-senate-election-most-seats-won)
- [TSE — Pesquisas eleitorais registradas (Datafolha BR-00290/2026 e janela 16-20/Mayo)](https://eleitor.tse.jus.br/sip/sip-pesquisas)**Fuentes consultadas — materiales secundarios (redirección de URL de Google News — hacer clic resuelve al artículo):**

- [G1 — Flávio Bolsonaro: Tebet ve candidatura insostenible después de audios (15/May)](https://news.google.com/rss/articles/CBMivgJBVV95cUxOWWc5OXZWckczUFo1VC1QV0ZxTXhkNW4yZl9rLTVuenhmTzhUaUVDSmxNOGNNcVQyRGg3QzZVX3FELW5vUUdHc0llYUwyOHpjMVQxNHY0cVpWeEw2Y3hTTW5oeEVhNm9aOTFmNkhnN3cwLUVqTlZfbmh5VElxYl9zX3pUaFN0UzN0R0R5YUNaaVVrNkY2bzNFMW8zSE5CWThCakNRd2hGcFc3NHBVQXdkaFNPV19aUW1MZ0daal91NXVXcjg3dG1md0FiSTdCNENPbmdPcDV2dnplYTVvM256Z0stc2djbDQ5Z0Y4bGZpYzBfVW9xRFdTYUswQnE1am5NRWVMX2RZVzZ6ZzNHb01mSWpoUnJtNW9mT1NzcEN1bl9XMzRzd2ZDRmNmSWVobHNMQW5DanpMWlBHZDFQdlE?oc=5)
- [BBC News Brasil — Grabación de Flávio Bolsonaro con Vorcaro impulsa a Caiado y Zema, pero no beneficia a Lula: 'El votante miró hacia el lado' (15/May)](https://news.google.com/rss/articles/CBMiYkFVX3lxTFA5TnVaSWZ2eHRXX1FZaGlrZlJTMmdqcklwbzRDOEVBLWVOcTRXeEJBdE9iVEJZaGFhWnMxWEM3X29NbXVCTnA0SjhaM2dsVVBRR01uQjZrWTVla3pMU1FVUGx30gFnQVVfeXFMUHdoejR4SERROV91OUxlQlhGOFlLWk54TjduNWtiZS1kZFUxVnV6dks2V2E1ZDdGM0kySEVyVWpNSjFYVlN2N2taMXRObXd1V3lPeHplcTc3YWFBRjFhRElCTF8xYTdFWQ?oc=5)
- [BBC News Brasil — Candidatura de Flávio Bolsonaro está amenazada por filtración 'bomba', dice The Economist (15/May)](https://news.google.com/rss/articles/CBMiYkFVX3lxTFBObVVrV194b3hZTzZOX2VYNTdOalBwYTloTEQ1dHl4cGNHdWhDUDFsbDc3SmhZODFEMU9ndUQzZG1sTTA0TlRnT2NsNkpQWnQ2bWRRbDZNbmJ5T2x1N0xSZU1B0gFnQVVfeXFMUFN1cFJ5NlQzeTdhZGI2NjFmRzU0aHpQOU5OckZJMmxWUGlYWWZvektLR0hWMjEwbVliRW9YbXY0RlRLLW1sbWJfYTNZaV9HbV9MNzByVURUY1Bmd1hKOHd1Z281Rjh0VQ?oc=5)
- [BBC News Brasil — Qué dijo Flávio Bolsonaro sobre Banco Master y Daniel Vorcaro en los últimos meses (15/May)](https://news.google.com/rss/articles/CBMiYkFVX3lxTE9sck5kVkVEdDFrcEJBMFk2UFU5bkE3MDU2Mks3NF9kMllQMXBRb0M0dzlNdXpmdThCUmFvd1JVdnJyeXJWQVZ1aEtQRXRCelItSnJpb2sxVDNCYmxQUGk2bWxR0gFnQVVfeXFMTThPVGstVFNxVTk4TUJ4ZHkzaC13RWo2TmtHcGV1ei05c0doRThlbFBjN2Voek9ROUFpRERwaFVhcFVlVkFiVy1fcjRHTDkxM1RpSHY2RTlBclBLX3NwWTdTTkw1Z09Ybw?oc=5)
- [BBC News Brasil — Dark Horse: Por qué el presupuesto de película sobre Bolsonaro se considera desproporcionado (15/May)](https://news.google.com/rss/articles/CBMiYkFVX3lxTFBRSTdfeG1US2JhaFBkVnMtaUVaZGI2dnNJWUI3S0JSQXZJRHo4WUZOQkFuWGZ0NU1XZElKd052c19DVGwtTWZMTmduaDNHby1jaG50Ujc0eUp2bi1adlhsWHNn0gFnQVVfeXFMUFMyNTFBSkJIdzJEMndsdnpOTndIZWN5Tkc0RnlnRW9ib3JRaDVFck5ucU1wTG5DUDZXZlJMX2tCQWhkdkRuVW9uUllheDBWMGZHWDdoV2I2d2ZSVVFNcVNFNzlYdVk4SQ?oc=5)
- [Folha de S.Paulo — Centrão repiensa alianza con Flávio Bolsonaro después de audios que muestran proximidad con Vorcaro (15/May)](https://news.google.com/rss/articles/CBMi2gFBVV95cUxNemwwUnYxbkVKZl9lNUlLM0pFa2daV0kyWG9Lc1h1LVVFS0tNemMydXA2MFpjb2ktSTh2M1ctNlluWl9MUC1nRkZEcXRlclZOckxwRS03TlBVNWpWWDRKV0ZRZVNJR09oRWwyMVRBekV6MUNUOXV5VlkwMlBINXZUUnJuME5EWkZkY3RFemlCdkF4NkdUUE51NEZ0T1N5UjFJaWVabWlNbDBPRkJiWEdhMzVQdmlPVUVXdktnVHFhclhxUXY5YVdPWTZhUFVFeExaOTlERlB2WWlrd9IB3wFBVV95cUxQODZYZ2ZYM3hSQVdhMGlzbWMwN3p0SXZfclZaTGEydjREWFBzWTlsWFQyQmFLZmtoU1ZBTjI4SnlCMTNHenhrb2ptSC1hVVF5Sk16bE5pTWNLLXh2RVgzQ2YyWDlDR3ZzcHIzMlk0bHozN0NOTEpKRldWeVA3cXZsQVF3VWZra05vWlpRRkJBby1iSlNTSUxlTmo5a3pNOHd0SjJZb0ExY0pwc2w2aWtKNzdkMWhPSU5xZTRjZzlzdUtDbjBZb0FBTi1ZeGlYS29XZThIVFJPUUpFalpKN3ln?oc=5)
- [Folha de S.Paulo — Lula ironiza a Flávio Bolsonaro y dice que 'aquí no hay dinero de Vorcaro' (15/May)](https://news.google.com/rss/articles/CBMivwFBVV95cUxOVkdGYnZnR0lVeXNvLTZNZ2p4a0xXUTFENzN3ZEpuZTBKaWlncFo0SDAtalNDcVpadGMzUm5lVVl3eV8ybkQxNWZ1dEpvU0lFMHBPbjN0bW9zSFk1d1R1VzR5a0x2S2FnNUlZZ0x0aUllOVJmM2czVEtEZVBzM00wUmRJckZzOXp3SjF1NzJhaUs5TjltMkF2Ml82OFBQLXVrZERwNVFBN2tHa3hHb1pINkVIT2NmY1JQc0RHd3NMVdIBxAFBVV95cUxPamxmZC1wNWNaaE41Nkk5Tl9rekF5R2w3NGFqTDBqaUF2SVE3WjRQMFNmWDNrZjhwVzNvZ1FOV3Ntc0pfVFRfOHVmN2lJS1o5WHZvQmNJOXA1ZlJPZW55QVZ2SGc3ckI1d2kwSGE1YWpzMGpzb2RXSUUzQ20tNTU5Sk9qdUtjVjY4WE1zeV9wQldoUFFsSHpINVc3UWxOM0FjS190dVpxZWlkVjcyaTNPdEczVVZNVW9fYkdVU0E3MDRFemRa?oc=5)
- [Folha de S.Paulo — Vínculo de Flávio Bolsonaro con Vorcaro es un asunto de policía, dice Lula (15/May)](https://news.google.com/rss/articles/CBMisgFBVV95cUxQX1UwU1JLQmFXVDItTE54d0lmMmpXbE5UWHpYM2N0UnJ0Tmpsc21NaEVHSlVfSURhQnFjZHNNVVBoTlVVdXlrR2p6SUJrMFhQT2pIVExhbThoZ2J5RkRCdnVoZjRZY25idExTX2UzeGphTnJ0cFM0TXp2QWtOMk1jUnJOZjZTTWg0bXBqZW5yWVp5NGUxdVQwRElELVB1UnZTdzV1TVhrdFFBaFN6V3RSaVF30gG3AUFVX3lxTE9ZVnpjaGJValZqOEdsb2thaEdmVVhFdXB4eWpBa2xLSXR1QjZyakNreTMtZUlIR0hVVkVHNzRSUXdnamUydmlhUTRCV1FRUnQ0OG5FODRTN1Vzb0dOODF5dEt1UWtUaGpCU3o1MW0xQ2VWeHhXUzhBaUs5bG1YOUs2YUVSenMyZjRqRnpKZlgwdkpNcWRpQ3JYaUhLZmo1QkR3dGZ1elFaYkhuV1ZodmNSLWV0NEZlOA?oc=5)- [Folha de S.Paulo — Bolsonaristas ven a Tarcísio distante y quieren mayor apoyo a Flávio (15 de mayo)](https://news.google.com/rss/articles/CBMitwFBVV95cUxQajdrVVBsOWZXVFBjSEdxaG4yTlcyc0FJN2N0SnJCaVVrbEhSSWg4WXpuVFJYQTRZblJhcUxsbnM1aEt1OTk4dXRBNVFmRy0xTzBiVXRWVVBXOTFGTmt6aThGVzBEcm1ENHBqMVRGajdEWFBtNXYzdURGRjl6eVJrbzQ3LWtHOXBWS0dUQmlya1Y2Z0JxR1hGU0IwcXE2bzZlVTdpMG9uc1NqZDVKRHZNYzNFa3ZLcmfSAbwBQVVfeXFMTmg2VGE4aThWVW1VZXpKc2ljQVBoaUhucmstVjlQWkNGZXVPRlpRd20yclJlWktnTWo1WVpsRHZBS3ZGZkU4OGMxVWpaajhqQk84OFRNYzNycWpFUHdrTXFaMlFzNGdFdXNtOTFGN1U4V2oyallzNjJETzhYd0lfaDBoTktZNkFtelNVVjJhQWlPd0VWLVpLUVlreXNQaFZPNEtURTN3MjZPSkIwX2hGQjNCSHhibS1HT2tyRzM?oc=5)
- [Folha de S.Paulo — Flávio Bolsonaro apuesta en CPI del Banco Master contra desgaste, pero aliados ven chances mínimas (15 de mayo)](https://news.google.com/rss/articles/CBMi1gFBVV95cUxQYl9rUWlDdjZ0R1FKZVNJRD16NHhtRzRZZU5jUE9HQ1NaLU5vc0RYVmk4b2kxY08wZ2VUT1F0dTQxTThPSTVoZ3FkNTRpYURKQVFDLW9MbTBBdXUyc1oteldoQllvc19FbEtXYjI3SkNqZXlYUGluVHJIcnVnb3VWaERnZERCenpxMC1vUFp6ckQ0djBIQTN3NDVPQ3N2RW1FYk1jZFVGa0RpeERIOFZVTklESUZacndmNWZVbEU4dkJyT25HaWt3bGJPYXBKdUVNb2I1Vzdn0gHbAUFVX3lxTFBmTW1SMFZYeVo2S2dlUGNNZFk3QWNxQm1SLUNkRThncWpaX1NxaW8xWGh3R2R0V01QMmllQjg5QTFzT0tTRzFSOFFOaXpBbDFWSkhMREVrUGE1cTFpaWE1dTR4RFpxXzVyaVhLNW5uRGhGRzFwNGM1Q0h4aDd1c3cwZ1pOaU1xcGhncS1TN2xWM0pKRUs2Wl9VV0hGN3FWOTlsTloxRWMzbDdfNDBTQVJHM08wQ0VBSXIydDRReTUxQ2hKVFpHWm41X3REMjlRS0NJdi1YeEJleFI0NA?oc=5)
- [Folha de S.Paulo — 'No tengo que justificar nada para nadie', dice Flávio Bolsonaro sobre conversas con Vorcaro (15 de mayo)](https://news.google.com/rss/articles/CBMi2AFBVV95cUxOSmRiZjFFdDhsN0MzbllKREV5STYtS2lRVVA4aXh6OTBfZXFOb2xwcW5oMHNRWnhfN2tFT3NfMVNfa19QOTQ0R0hsWkJFZkc5YjhhZjJBWDFvQUZ3alozcVhVNmlYWE1DXzF1a0h3TDBxbF94RGM2LXNsQzB2UnJFMWpWczc3d1VZd1NoTFJub3NEVktCOWpaek91QVkyUkVoOHlUeW4xSG4xRnpCeWdfZzF3UXBQT2hWQnlyUE92NE5yeUFIZEpQcW9JOGNzb0RmdnpCejUyQTnSAd4BQVVfeXFMTV82OVRJb1Z0QXNWM3ZxaFlXQS11NXZ1TGVIb3hCMjdlZnhJLURtRXJqVXBCX1ZiNlgwVGNfeUhRZEF0TTdrVGp5OFlhR09pSy1RTjA4MFllYUpTQTRDQ3FqSU44QlZfVWI5cC1nNG9MaDdYWUl5dmJzZWZxQzc0aXlSVXIzY3RDZUdWUjd6eGw5clRmZUFRYzdZcXFIOW5nOUxrc2pMRGJZVU12SkxUTGhkVXUwZlBJZnlIM1JnOEpzZlJ0d0NqdDdmUUl1VEhGZHFlRktWY1dvenROZFd3?oc=5)
- [Folha de S.Paulo — Flávio dice que Jair Bolsonaro le aconsejó hablar la verdad y que Eduardo vive de donación del padre (15 de mayo)](https://news.google.com/rss/articles/CBMi3wFBVV95cUxNME5iNGRidmZsbVdxalJfMWtCdXlXTVNacWgwRHpGeVc3X1VqU1dkbmMxUkNQeFFFS0xTbUdjR3c0RWZaTEVnSzBZVjhFN3JDR3JYYlcxdkNlV2JFTU5wM0FuQ0E0a2UtTXVPdTJEMTdkSlRlVWVOUkZZRURZa3ZURXVZM2RZMTZRRFpCcnVqWTlUSUlzekhLQXR1dUJPaUJreHFmRGVhY2x1RGptSUtMMU9PRjFhOWNkSDdpcjZCaTBiR283WHdTRzVjOXJkbXhtMlpZRUM3QUY4QTRtRWJ30gHkAUFVX3lxTE9kd0p5X0Rld3l3MDhqNDMwZHhHeVlfUDJDUjNwSGdYRXhlZkZ1TzBRWmg3YV94OVdlLXZiVlQ1MVhGTnJJZzVPTHZlZXlGYjdVb3J1Nm5vQmlGN3FFeDFLSVBiSFlsU3ducHFhOXotSHBsdl9hcG1pdXVieDJqQzU3MnRWMjdEX1ZtUU55LWV4d2xoQTJwdnY2VGpZNFFTTDUtV0dMXzNqN0hkTTJlTi1HcmNhenZyVU9XM2R0MFdsMHdYTGc0RTR3LUJhUmFCMG5STGp6VzJ1em1Dek5LNk40TUxrQg?oc=5)
- [O Globo — TSE ya prohibió exhibición de película sobre Bolsonaro durante elecciones (15 de mayo)](https://news.google.com/rss/articles/CBMixgFBVV95cUxOYjlJVTVhT2l4alRybjg0STlLMlZ4c0Q4U0NTNElPREh4aUJxajFfaTc4NHl4V3VGS2tTWDRyZDJOS3Vqb0VXeEUzQS1tbGVDdmhnYVgzSTMzMldfWWJZWVQydl9YYVZkNEhpeVNyRmQ0TGF2SEk0ckdxWlZQUE5hZV9vVWhDLUVhV0VfSFJOck16S0dzbWh5bjdJXzR5M1puOGRzckhvR0lRc1Y4Z3JIMkcwa3h3dEQxbXUxQWkxMnY3blR3RmfSAdQBQVVfeXFMTzhqdl9oV3VkS0YtTXpzSmZjTzhiU1pSZFpyak1ib0k5MXRXY3FPSXVId1RSYUp5MXp6N09IV3JOZnJ4cGd6OGc4VmhqeDRQZnJTdHluRDhud3NJS2UwMWZJVmFsVEJ5aTd2bXFSbnIwa3g2YTNpUFR5ZlhqYk1vM2ZIeUVKcWF0TEQ2aXBsOU5XeVRHTHFnaWd6dE5rdlpuNEc2Wnp5MjdfUDlITGQwVnhDV0FRMnVZV1oxSEpGeFVFRkhRRnIyRlVhNE1EQm4tT3pSa2s?oc=5)
- [Exame — La nueva encuesta AtlasIntel después de audio de Flávio Bolsonaro con Vorcaro (15 de mayo)](https://news.google.com/rss/articles/CBMimwFBVV95cUxQZzliZ1JobTBoajFSa1N3UG92d3dyN3lvRllVS0VMaXNjRVdYRmQzR0JOcUVVWUQ1MWkteV9KU0pYY21meDdFR3lnTGNOS010Mi1hWG80RTJjVUdzbk4zdXRpX19tbW04bzNldVpBWFZ3bjlLN3Y5bW44Uzl3d2ZraUJreS15SkVTWVRUYnBFRVRjcTFUaDlDUks1OA?oc=5)
- [VEJA — La nueva encuesta AtlasIntel sobre Lula x Flávio después de revelación de audios para Vorcaro (15 de mayo)](https://news.google.com/rss/articles/CBMivAFBVV95cUxNM2hpVGpDbk1hNmxYTHNPeU5qcWl0NTVhR1kybzVKMFo4T1hmU210Ym0yUkc2YWdCRkc0UTc0SS1la1ZzRjVwaGtpbGhYcml5aFE1QlN1b3hlaEs1N2tHdWVxamVadmVMelNVaTdYMjh0Z2ZJckxLUlVkUmstRjF6Y24tUGsySFZ0M0Y2c3Bxd0htWmhvNFRTd1V2WVFkbTBWM0phaHhPYmVOU3dKX0YtZlN6NE1ZQVdTclAxNA?oc=5)- [BPMoney — Tracking de Atlas muestra a Lula 7 puntos adelante de Flávio Bolsonaro en la 2º turno (15 de mayo)](https://news.google.com/rss/articles/CBMirwFBVV95cUxOY1haNXR1RElHRnFpOTZPV0FCUGV1QmxxeDZoT2xnai1sS09rS1d1eW9KUWxHSEljelBCbFZEVk5XS3BxLUxjakVQcWRXcl9hUHRQNTVzYnhPZ210WWNBNi1UaE1zRlA2R0VTdWU3dXZHOW8tcWdENE11c2NiVDFuMHpEa2RZckw4VXZTWmUzX0RhUmtJak56UG1sSDAwR2hVVFdUN1hzSUNJS29HT3c4?oc=5)
- [Poder360 — Flávio tiene 43,8% y Lula, 40,2% en la 2º turno, dice Vox (15 de mayo)](https://news.google.com/rss/articles/CBMikwFBVV95cUxQQjZ2UloyLTU1clhLVGdLQXpESFdTcEhCaEcxZDBESzFGVGJCMU5uUC1acVk1QTFsVTRUTmEzSzI5OVhQNV9qcGNGZWxWS1ZJc2hTM09aeHJaSUlLbzJaczN2MV8zTW9pUS1pamRzZDhKeUFud0piUF90Q1k2UE5KazdGbVNmaFJjeUJXZkI1N3VGVTQ?oc=5)
- [Revista Oeste — Vox Brasil: con 43,8%, Flávio lidera escenario de 2º turno contra Lula (15 de mayo)](https://news.google.com/rss/articles/CBMioAFBVV95cUxQS0tWOEl5RlluS09ySjc1Q3BkSjhac2gyb2FBLWJvWktxdVVMeE1JbHdRTHo3OHlWdGRFLVBYSDFxdE5xWi10SnJUZldMNlkzUzlXd2NsU0trVVZBdjRvRFR5ZFUwR0UtampvR0VNa2taMlF1VGZsTVdQV2YxbDJuLVV5Z2NJTGE0M1B0bVNnUmYyVUl4UElNXzFFYUdHSjFr?oc=5)
- [Bahia Notícias — Encuesta Vox Brasil con entrevistas antes del caso Vorcaro muestra a Flávio adelante de Lula en la 1º turno y 2º turno (15 de mayo)](https://news.google.com/rss/articles/CBMi7AFBVV95cUxNTG5neGNsdnhpa2JvOENLRUtsQlI2clRXdEtYR3NndVMyOHJheDVvdG9DVWN3ZEduaEhVSjFENUpzdmx2SHhJMEtiTlpxMndRQ3VDSjVhTmFVbmxnQjdWVVMwSnJxZjUwUFpxcjNMTjU5UWRCRWg2TmZlck9HWUtPbThMM0FlLUxEX05HMElFa2k4Q0pnakdoNVJvRm1rLUxYcjliZHBqak5iZWdMRF9WZW4ta0dZTjdwdTRvSi04QTJLN2Y2aEZQMmdoVS1pNXF2Q1BBRE94RHR3QW9lR0xZa2tRS3RaMWRBUmhUaQ?oc=5)
- [GP1 — Flávio Bolsonaro tiene 43,8% y Lula 40,2% en eventual 2º turno, apunta Vox Brasil (15 de mayo)](https://news.google.com/rss/articles/CBMi2AFBVV95cUxQNlhleVQ5RTlfb1R1R0xBcC1IaS1NbWpDNlhrOHVTbkxkNlN6TU1ydlNtYXo1cWMtb2pUVmMzelZyMGpYWmE1M3M0QWRqLXltWUVNU3BVc2dtTWNBUjNaYS05VGdycmZVbnBtYUlWd0VMT19USkp0ZDJvcDh2aUlBZFFibVl5ZXd4THlubnF6YjhMR1ZTQmRmSUVtdUVFZEY1T0lGclltMmRrSG9la3hsTjVXWWl0NE5wMG5GcUhjRS1CRmVzYTA5cTZXckhIMWRIVEVpWDJIVDDSAd4BQVVfeXFMT2xUUUxQcUpEdnZ5cGY1dlJPT0prT2NsTHIyVG0wWEV3VXdkNmwxRUpNRkVOTjh0dFBMSlpJdWI1NXNkUHBiQ2FqNGJmODdSRkFEVTVOTENMVGtZNFBjWnVucXZwQTZwQnk5YmUta0ZWU2I2MmloZGZ2dUstVS1kaVhISFpuTVE0UTB6VkUyUG1uUVpTZXRHbmJJV3JsbzlSYlM3ZWhjNFBNcUU2LXlOOEtzYzlxeWs2X1FZeERYeWdIaEpBOS1oclE5ZGdXdmVNSjR0bzlkT3ZxbEhuamhn?oc=5)
- [Poder360 — Lula aparece adelante de Flávio en la 1º turno y 2º turno en MA, dice encuesta (15 de mayo)](https://news.google.com/rss/articles/CBMisgFBVV95cUxOc2c5TU9tSzAyUGNiVGxzR2pDZVBrUzhFSlFINHBsU3Q5ejBFSW5DcWZqOVRKeFJnUlNwb2dlLU55TXByRVVwT2xjeEFFSG9udWd4bnhHX29VM0tCemJqMFo3bjhUeGtWS2pqdW5UY1dsRWc4c3FLX09SVjVGaGdkZ3lDWWJ4THNyMklDSE1XZFZaYjExdFY0WkJpM0VKelBWUVhMWlBqVFozTGZYZ0RJd2dB?oc=5)
- [Brasil de Fato — 'Si continúa siendo candidato, será destruido hasta octubre': ¿es hora de que Flávio Bolsonaro abandone la pre-candidatura? (15 de mayo)](https://news.google.com/rss/articles/CBMi4gFBVV95cUxOM2tKZVdaYm9acDY3TWcwOXcyZWU5cG91TWtRYXVQNmNBWGZXWXNVRTFHWEdRVmU1MExUMjNUWmRaM1hNQ3V0MXJhcWRNc2xWSEtBWUVRLVJrdEN1cVFibFc0ZnNCUkFpVTloOEUtZUl4Ti10azNjZWlnNWlSWWE2MHNHTGJ5Q05oSHBvMElXdnlSQkNBVEFtNTFKUU5zZ0dvQWxyQUR0eU80QTdTQUhNRkMxNm16ckJ6YkYwWk00MkZkMGVNU0kyQlJ4Z09pYkhLVTlQSVBGNkNrcFlxRnJMUVRB?oc=5)
- [Brasil de Fato — Con apoyo de bolsonaristas, Ciro Gomes lanzará pre-candidatura este sábado (16) en medio de crisis que involucra a Flávio Bolsonaro (15 de mayo)](https://news.google.com/rss/articles/CBMi-AFBVV95cUxPU3cwUlZROF85NjJWWmEwaHRFSFAyMUgzVldqY19vOHdTYUJaNFJJNG1xQXphMHNDTzl3d1JiR24wbXo3djVzY215SmFNNWdXczM3eGF2LXNfN2VScks5dkpuRHJlWWNjM3hQcUtqUW9keGNyYVAxcFJ6TnZEZnEzQUM5akdxZEY2UDRYWHdxbmNNdEdsWWJrVDlHWHB2emJLRE5pWnpTeEZhb3d5eXVQUlFxd3dMTUFjUUgtUnMwYlkxRGJscWxWY1ZkaFZPNlNDZHdFWk1oTnlIUkJURXZsd0tJeDRkVVhWSHhyd21WaDM5WEdEUlQ5Vw?oc=5)
- [Gazeta do Povo — Las encuestas que medirán impacto electoral después del audio entre Flávio Bolsonaro y Daniel Vorcaro (15 de mayo)](https://news.google.com/rss/articles/CBMi-gFBVV95cUxOOEFlaGtIbTdSaUp6blFMRUw3OWlhd0NhcmQtR01VaDVBbWNRcERtS1ZOU3VZZERpZjE5OENSZmZoNDFzQkFIbE5RRHFBTEtjQUhLSk0zREp5NzdIa0lvc1luamRIQWY3SEdHT2VlQUluV1VDWGprbE54WVBlNGhQUE15cW5RSEZQQVByQjdMbm42cEkybEJvMUpNYjc4YlNCWE1aT1ZvUVc3WUZsdEJJSUh3ZjFWQWcxZVdMS3EyX3BJYnpieUFIWGhjWE9kQmFQbUFwY3RRRDhuTXJWRGxiamNhZmtLSzhWWDNUcWllaEc3NDNUZ3NtbGp3?oc=5)- [O TEMPO — Efecto Trump en la elección de 2026 impulsa intención de voto en Lula y presiona a Flávio Bolsonaro (15/Mai)](https://news.google.com/rss/articles/CBMi7wFBVV95cUxPSmY1X0YybkpSTDdsb1RfNDRqazVROVBwVlJhUEZPNmEwOXpVb1NqUzk3aUQwWGpDN2poWVNiQUV0b2pOYWtzdkh2T0NBOXNKcWJfaXhfRjl6WmlZWjh1WlkxSEd2cGV5c044RG14NUtUb05oc2JKMXNxWE9Sb3FDZjVfaWpNSnNXSjF6R2NkS0xGQ0luMUFZdmY2ODNQZGs2SHBPdklPaUpoTjZEMVBUTDZ6VXJobWUxSGRQTjFRV3RQdEh4M1l5Z29KcEhOUzJEZEdmaXhiTlBNd2VTenRGR1pidVdyQVdJQS11dU5iNA?oc=5)
- [Pleno.News — Sergio Moro defiende a Flávio Bolsonaro y dispara críticas al PT (15/Mai)](https://news.google.com/rss/articles/CBMirwFBVV95cUxQZ2F0RnlfNUZzb1ZUaXRySEJOYnk3NGZ0czg3dU9rbXZuRURfRGJTaFdvVWM4TDN3Slo0WnVSb0VGc1lZazJuZDdMaTA3d1J5enVaVy1MOVpJRlJraXJZOGtEVW52d0UyVjI0UkhmVENNbnAwcmZLZEJJR2FXY2hDOWV5dXlxM1RWZWE4MkNodExuTVBTWW8wVEpfT292MHZrUUN0enQzR1U4WFZSTGI40gG3AUFVX3lxTE9oYWxwYW80RUxidWUzcUF4ODZreDZqbXlSU2ZRTjd1S3Z0S0E4NHhCOTRLSjZFMnNNNzYyV2ktTVU5LTlXMXd3Y0NmZWRLcFVnUklibmdmVE5JQ054eGdid2dSWHRsNTRjb0JsZlpBSy1SWHZ0UVZ6MVJDLVZEMnZaazcwbWc4WjYza2xpN21uQTIwZmdHV3FCLS1NbXJGWUZJeUxCNjlscFkwQy01SlM2RXphLVE2dw?oc=5)
- [Agência Brasil — Elecciones 2026: financiamiento colectivo de campaña comienza este viernes (15/Mai)](https://news.google.com/rss/articles/CBMiwgFBVV95cUxQQngxbmlQYm0xeWFlVnpCMDRFLThlR25tNmxUZzZKWXVsbkYyMm1venhLY0RHVFF0S1ZEc3Bxc1FQRnhrdnlnTW1oSjhBaDhLV0lNbDNvQnQ1V29fc1RfS21FWE5GSThMQUhhSHo0VGJFLTdJc3hhblNEbkNqUDdJdEFXeDBFZ2drLWx6Z093bjNydkxtRld4MTl3WldDMlB3QXVJZHV1d25GWmZpaDNEcFdUbFVIZFZCaS1xUVF0dFJKdw?oc=5)
- [CNN Brasil — Precandidatos ya pueden hacer 'vaquinha' para elecciones de 2026 (15/Mai)](https://news.google.com/rss/articles/CBMioAFBVV95cUxNU010M1JCak9weVF2ZTV3TU51TU9QOUJaWEJSbGVfRjdSeWJfSFY2SFJaZVJIVnZFZVF2TXdEX2JvMklPWlY0ZTV5ek1sUU92TnhFQVh1dXpmS2lONXhvSzlGTVowcTZrRXhfYl9mV09vbGVrblY0dDdRN3hRZXB6LTgwdG1WVVdBVnZ5WGRuMGxkOWNld3hUa0w0Y3JjSXot?oc=5)
- [SBT News — Precandidatos ya pueden recaudar fondos vía vaquinha virtual para las Elecciones 2026 (15/Mai)](https://news.google.com/rss/articles/CBMiwwFBVV95cUxPQUpfWlpPdUw5WGpiS2pVVUZWTWZwSU54bThqX0hwbnBKX2lqUDVpTzZvOF9UUmFwODNZUUZPTDFOWmVqZU9iUkJZNzYzRzNjUXVyeWs0dEdSNjk2RzA1UFZlWVRkcHNpSFNWMkNmWEV4WHRXRFdCQnpBRHdmZ2s4VmR6TENPeV80dEI5UXNpYTItOTRlS1dxbHZ5TkpKY3FtZ2FwbDNWSVpEdUFKcUhCVXlSenNsaEswczlWNktDRlZaRGs?oc=5)
- [Rádio Itatiaia — Elecciones 2026: precandidatos pueden captar recursos para la campaña a partir de este viernes (15/Mai)](https://news.google.com/rss/articles/CBMi0wFBVV95cUxQNW1BOUhxUEUydkFFcjJLZ29ERE5wQ0pVM3d1TUkzS0VLaEVabUVZbWNXTEFxdFM0NU9wTGIxUUNTdGJVOHVDLVVvNjVsWUxpYkdHMEp6eTFNMFhuSE9VWk1WcE4zekpXa1ZveHR0ZVZGaXZYN204UXFCV1N5WVNCRklibTkyWHkzbzliWEl1WkFGalRLclRUUEV4T2NLTGkwQzFuVTM3ekFBVU9UdlZyeHlLSUVaWTUzUmhSZUd5OUJYNVVqeFdBU2s0ZmlyVHdPeWs0?oc=5)

**Método.** Cruzamiento [Polymarket](/es/glossary#polymarket) (precios en vivo vía API gamma — Brasil presidencial, 2º lugar, 3º lugar, [STF](/es/glossary#stf) impeachment, Senado, inflación 2026), encuestas electorales registradas en el [TSE](/es/glossary#tse) ([Datafolha](/es/glossary#datafolha) BR-00290/2026, [AtlasIntel](/es/glossary#atlasintel) tracking, Vox Brasil) y cobertura periodística del día. Variaciones en pp comparadas con la fotografía de 14/Mai 17:30 BRT (cierre), excepto donde se indica otra referencia. Cada alegación factual aparece con enlace en línea a la fuente primaria o atribución en texto plano al medio. Síntesis generada por AFOS Analytics y revisada antes de la publicación.
